# Padrões de gerenciamento de segurança de informações ISO/IEC 27001:2013


## [](https://learn.microsoft.com/pt-br/compliance/regulatory/offering-iso-27001#isoiec-27001-overview)Visão geral da ISO/IEC 27001

A ISO (International Organization for Standardization) é uma organização não governamental independente e o maior desenvolvedor de padrões internacionais voluntários do mundo. A IEC (International Electrotechnical Commission) é a principal organização do mundo na preparação e publicação de padrões internacionais para tecnologias elétricas, eletrônicas e relacionadas.

Publicada pelo subcomitê conjunto da ISO/IEC, o conjunto de padrões ISO/IEC 27000 descreve centenas de controles e mecanismos de controle para ajudar as organizações de todos os tipos e tamanhos a manter a segurança de seus ativos de informações. Esses padrões globais fornecem uma estrutura de políticas e procedimentos que incluem todos os controles legais, físicos e técnicos envolvidos nos processos de gerenciamento de riscos das informações da organização.

A ISO/IEC 27001 é um padrão de segurança que especifica formalmente um ISMS (Information Security Management System) que tem como objetivo submeter a segurança de informações ao controle de gerenciamento explícito. Como uma especificação formal, ela determina requisitos que definem como implementar, monitorar, manter e melhorar o ISMS continuamente. Também prescreve um conjunto de práticas recomendadas que inclui requisitos de documentação, divisões de responsabilidade, disponibilidade, controle de acesso, segurança, auditoria e medidas corretivas e preventivas. A certificação ISO/IEC 27001 ajuda as organizações a atender a diversos requisitos regulatórios e legais relacionados à segurança de informações.