# Comissão de Sistemas de Segurança Nacional Instrução No. 1253 (CNSSI 1253)


## [](https://learn.microsoft.com/pt-br/azure/compliance/offerings/offering-cnssi-1253?toc=%2Fcompliance%2Fregulatory%2Ftoc.json&bc=%2Fcompliance%2Fregulatory%2Fbreadcrumb%2Ftoc.json#cnssi-1253-overview)Visão geral do CNSSI 1253

O Comitê de Instrução de Sistemas de Segurança Nacional No. 1253 (CNSSI[1253](https://www.dcsa.mil/portals/91/documents/ctp/nao/CNSSI_No1253.pdf)), Categorização de Segurança e Seleção de Controle para Sistemas de Segurança Nacional, fornece a todos os departamentos, agências, escritórios e escritórios do governo federal uma orientação para a categorização de segurança dos Sistemas de Segurança Nacional (NSS) que coletam, geram, processam, armazenam, exibem, transmitem ou recebem Informações _de Segurança Nacional_. A Diretriz do Instituto Nacional de Padrões e Tecnologia (NIST) [SP 800-59](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-59/final)_para Identificar um Sistema de Informação como um Sistema de Segurança Nacional_fornece definições NSS.

O CNSSI 1253 baseia-se no National Institute of Standards and Technology (NIST) [SP 800-53](https://csrc.nist.gov/Projects/risk-management/sp800-53-controls/release-search#/800-53), que fornece a linha de base de controle para a autorização Alta do FedRAMP do Governo do Azure. No entanto, existem algumas diferenças importantes entre o CNSSI 1253 e o NIST SP 800-53, incluindo a abordagem adotada pelo CNSSI 1253 para definir explicitamente as associações de Confidencialidade, Integridade e Disponibilidade aos controles de segurança e refinar o uso de sobreposições de controle de segurança para a comunidade de segurança nacional.

Os NSS são categorizados usando a categorização Baixa, Média e Alta separada para cada um dos objetivos de segurança (Confidencialidade, Integridade e Disponibilidade). Essa abordagem resulta em categorizações como "Moderado-Moderado-Baixo", "Moderado-Moderado-Alto" e assim por diante. CNSSI 1253, em seguida, fornece as linhas de base de segurança apropriadas para cada uma das possíveis categorizações do sistema usando controles do NIST SP 800-53.