# Nível de impacto do Departamento de Defesa (DoD) 2 (IL2)

## [](https://learn.microsoft.com/pt-br/compliance/regulatory/offering-dod-il2#dod-il2-overview)Visão geral do DoD IL2

A Disa (Agência de Sistemas de Informações de Defesa) é uma agência do Departamento de Defesa dos EUA (DoD) responsável pelo desenvolvimento e manutenção do Guia de Requisitos de Segurança de Computação em Nuvem [(SRG)](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/cloud/SRG/index.html)do DoD. O SRG define os requisitos de segurança de linha de base usados pelo DoD para avaliar a postura de segurança de um provedor de serviços de nuvem (CSP), dando suporte à decisão de conceder uma Autorização Provisória (PA) do DoD que permite que um CSP hospede missões do DoD. Ele incorpora, sobressalva e rescinde o Modelo de Segurança de Nuvem do DoD (CSM) publicado anteriormente e mapeia para a Estrutura de Gerenciamento de Riscos do DoD (RMF).

O DISA orienta as agências e departamentos do DoD no planejamento e autorização do uso de um CSP. Ele também avalia as ofertas de CSP para conformidade com o SRG, um processo de autorização no qual os CSPs podem fornecer documentação explicando sua conformidade com os padrões do DoD. Ele emite PAs (Autorizações Provisórias do DoD) quando apropriado, para que as agências do DoD e organizações de suporte possam usar serviços de nuvem sem precisar passar por um processo de aprovação completo por conta própria, economizando tempo e esforço.

O [memorando CIO do DoD 15](https://www.esi.mil/contentview.aspx?id=585) de dezembro de 2014 sobre Diretrizes Atualizadas sobre a Aquisição e o Uso de Serviços comerciais de Computação em Nuvem afirma que 'FedRAMP servirá como a linha de base de segurança mínima para todos os serviços de nuvem do DoD'. O SRG usa a linha de base Moderada fedRAMP em todos os níveis de impacto de informações (IL) e considera a Linha de Base Alta em alguns.

O uso do DoD da Seção [5.1.1](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/cloud/SRG/index.html#5SECURITYREQUIREMENTS) do SRG dos Controles de Segurança _fedRAMP_ afirma que as informações il2 podem ser hospedadas em um CSP que detém minimamente uma PA moderada fedRAMP e uma PA de Nível 2 do DoD, sujeitas à conformidade com os requisitos de segurança da equipe descritos na Seção 5.6.2. No entanto, essa abordagem não alivia o CSP de atender a outros requisitos de segurança e integração, conforme exigido pelo Proprietário da Missão. De acordo com os Requisitos de Localização e SEPARAÇÃO do SRG Seção [5.2.2.1](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/cloud/SRG/index.html#5.2LegalConsiderations) _IL2,_ o DoD IL2 PA é adequadamente coberto por um PA moderado fedRAMP para que os requisitos não sejam avaliados adicionalmente para um PA IL2.