# Título 23 do NYCRR Parte 500


## [](https://learn.microsoft.com/pt-br/compliance/regulatory/offering-23-nycrr-part-500#title-23-nycrr-part-500-overview)Visão geral do Título 23 do NYCRR Parte 500

Em resposta a ameaças graves e cada vez maiores à segurança cibernética dos sistemas de informação e financeiro, em 2017, o Departamento de Serviços Financeiros do Estado de Nova York impôs um novo conjunto de requisitos de segurança cibernética às instituições financeiras licenciadas ou autorizadas a fazer negócios no estado. Título 23, Códigos, Regras e Regulamentações de Nova York Parte 500: Os Requisitos de Segurança cibernética para Empresas de Serviços Financeiros foram projetado para proteger os dados do cliente e os sistemas de tecnologia da informação de instituições financeiras, como bancos estaduais, privados e internacionais, corretores de hipoteca e companhias de seguros.

## Microsoft e Título 23 do NYCRR Parte 500

A Microsoft fornece um guia completo, o [Serviços do Microsoft Cloud: dar suporte à conformidade com os requisitos de segurança cibernética do NYDFS](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=f7e56dc6-4e52-4e9a-af06-aa41d5851d36&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides), para serviços financeiros regulamentados em Título 23 do NYCRR Parte 500. O guia detalha como os serviços de nuvem do Azure, Office 365 e Power BI dão suporte à conformidade por meio dos requisitos. As instituições financeiras que desejam operar no centro financeiro mundial nova iorquino devem atender a esses requisitos. Portanto, a conformidade é fundamental para muitas instituições.

Os novos regulamentos de Nova York exigem que cada instituição financeira:

-   **Desenvolva e mantenha um programa robusto de segurança cibernética** começando com uma avaliação do perfil de risco específico da instituição e, em seguida, criando um programa que os solucione. O [Programa de conformidade para serviços financeiros do Microsoft Cloud](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=55332) foi criado para ajudar os serviços financeiros na avaliação dos riscos com o uso dos serviços de nuvem da Microsoft. O programa inclui o envolvimento direto com nossos engenheiros e executivos de risco corporativo e acesso a nossos especialistas em conformidade e segurança.
-   **Implemente uma política de segurança cibernética abrangente** que trate da segurança da informação, controle e classificação de dados, controles de acesso, continuidade de negócios e outras questões similares. A Microsoft oferece orientação para o desenvolvimento desta política com informações detalhadas sobre nossas certificações e avaliações de risco; métricas de continuidade de negócios e recuperação de desastres; e diagnóstico para registros em log e auditoria.
-   **Designe um diretor de segurança da informação** (CISO) para gerenciar o programa de segurança cibernética e aplicar a política. Para ajudar o CISO, a Microsoft fornece informações detalhadas de segurança cibernética sobre as implantações do Microsoft Cloud por meio da [Central de Segurança do Azure](https://azure.microsoft.com/services/security-center/?v=17.23h), [Office 365 Advanced Threat Analytics](https://learn.microsoft.com/pt-br/advanced-threat-analytics/) e da [Segurança do Power BI](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=829185).
-   **Monitore e teste a eficácia de seu programa segurança cibernética**: a Microsoft fornece informações de auditorias de suas práticas de segurança cibernética que incluem monitoramento contínuo, testes periódicos de penetração e avaliações de vulnerabilidades. Os clientes podem realizar seus próprios testes sem permissão prévia da Microsoft.
-   **Mantenha uma trilha de auditoria.** As funcionalidades internas de auditoria dos clientes do Azure, Office 365 e Power BI geram informações que podem ser usadas para reconstituir transações financeiras e desenvolver informações da trilha de auditoria.
-   **Limitar o acesso a sistemas de informações que contenham informações não públicas**: mede que o Azure, o Office 365 e o Power BI oferecem um processo de controle de acesso baseado em função (RBAC) nativo para cada serviço, requisitos rigorosos de segurança e acesso para todos os administradores da Microsoft e auditorias de todas as solicitações de privilégios de acesso elevados.
-   **Estabeleça procedimentos para avaliar e testar a segurança de aplicativos desenvolvidos externamente**: para desenvolvedores que usam o Visual Studio, as [Regras de segurança](https://learn.microsoft.com/pt-br/visualstudio/code-quality/security-rules-rule-set-for-managed-code) do código gerenciado podem ajudar a garantir que as ameaças à segurança cibernética do aplicativo sejam detectadas e atenuadas antes da implantação do código.
-   **Use avaliações de risco periódicas para criar e aprimorar programas de segurança cibernética**: para clientes, a Microsoft agrega informações sobre ameaças à segurança, fornece roteiros de gerenciamento de alterações e atualiza regularmente as informações sobre subcontratados. A Microsoft também realiza regularmente avaliações de risco de seus próprios serviços e os resultados estão disponíveis para os clientes.
-   **Use pessoal qualificado para gerenciar riscos de segurança cibernética e supervisionar funções de segurança cibernética**: a Microsoft emprega procedimentos rigorosos para o acesso de nossos funcionários aos dados de seus clientes. Se usamos subcontratados, nos mantemos responsáveis pela prestação dos serviços e garantiremos que os subcontratados cumpram totalmente os compromissos de privacidade e segurança da Microsoft, incluindo requisitos para o tratamento de dados confidenciais, verificações de antecedentes e acordos de confidencialidade.
-   **Implemente políticas e procedimentos para garantir a segurança das informações mantidas por provedores de serviços de terceiros**: o Azure, Office 365 e Power BI disponibilizam a autenticação multifator para todas as conexões de entrada nas redes da empresa; implementam controles, incluindo criptografia, para proteger informações não públicas que estão em trânsito por meio de redes externas e em repouso; e oferecem [Termos do Microsoft Online Services](https://aka.ms/Online-Services-Terms) que incluem a notificação ao cliente, investigação de incidentes e mitigação de riscos para incidentes de segurança.
-   **Implemente políticas e procedimentos de exclusão e retenção de dados**: sempre que desejar, você pode acessar e extrair dados de clientes armazenados no Azure, Office 365 e Power BI.
-   **Monitore a atividade de usuários autorizados, detecte acesso não autorizado e ofereça treinamento regular de conscientização sobre a segurança cibernética aos funcionários**: o Azure, o Office 365 e o Power BI incluem monitoramento externo para gerar alertas sobre incidentes e diagnósticos abrangentes para registros em log e auditoria. O [Microsoft Virtual Academy](https://mva.microsoft.com/) oferece treinamento online abordando a segurança cibernética dos serviços de nuvem da Microsoft.
-   **Desenvolva planos para responder e recuperar-se de incidentes de segurança cibernética**: a Microsoft ajuda você a se preparar para incidentes de segurança cibernética usando uma estratégia defensiva para detectar, prever e evitar violações de segurança antes que elas ocorram. Durante o desenvolvimento de seus próprios planos, você pode usar nosso plano de gerenciamento de incidentes para reagir às violações de segurança cibernética.
