---
link: https://www.youtube.com/watch?v=39Sbqe3Cgcs
author: 
   
published: 2022-04-16T06:46:00
tags: []
---
# Highlights


---
# A Convergência Digital na Saúde: Prof. Aldo von Wangenheim
Palestra ministrada pelo Prof.Dr. Aldo von Wangenheim (Universidade Federal de Santa Catarina, Florianópolis, Brasil) no III Ciclo de Seminários de Tecnologias de Informação em Saúde, organizado pela Diretoria de Educação e Capacitação Profissional da Sociedade Brasileira de Informática em Saúde (SBIS), em agosto de 2012. Resumo da palestra: Convergência digital (CD) é o fenômeno em que diferentes funcionalidades convergem para seu uso um único dispositivo. Um smartphone moderno, por exemplo, é um dispositivo que congrega diferentes funções de comunicação, entretenimento e computação, permitindo mensagens instantânes, email, visualização de filmes, fotografia, filmagem, videoconferência e, claro, também serve para telefonar. O desafio da CD não é mais o de se produzir plataformas convergentes, mas sim sistematizar e tornar eficiente o processo de concepção e produção de aplicações e conteúdo multidispositivo. Assim, é necessário criar-se orientações/diretrizes de usabilidade para o desenvolvimento de sistemas de software multi-dispositivo considerando várias formas inovadoras de interação. Atualmente estamos ainda no período de inovação, em um cenário crescente de dispositivos digitais (iPads, telefones celulares, TV digital interativa, etc.). A CD já está demonstrando um enorme impacto no setor saúde, através de aplicativos e utilizações específicas. Nesta palestra falaremos sobre como isto está ocorrendo e as perspectivas da CD para o futuro. Currículo do palestrante: Prof. Dr. Aldo von Wangenheim Possui graduação em Ciências da Computação pela Universidade Federal de Santa Catarina (1989) e Doutorado Acadêmico (Dr. rer.nat.) em Ciências da Computação pela Universidade de Kaiserslautern (1996). Atualmente é professor Associado da Universidade Federal de Santa Catarina, onde é professor do Programa de Pós-graduação em Ciência da Computação e dos cursos de graduação em Ciências da Computação e Medicina. É também professor e orientador de doutorado do Programa de Pós-Graduação em Ciências da Computação da Universidade Federal do Paraná - UFPR. Tem experiência nas áreas de Produção de Conteúdo para TV Digital Interativa, Informática em Saúde, Processamento e Análise de Imagens e Engenharia Biomédica, com ênfase em Telemedicina, Telerradiologia, Sistemas de Auxílio ao Diagnóstico por Imagem e Processamento de Imagens Médicas, com foco nos seguintes temas: analise inteligente de imagens, DICOM, CBIR, informática médica, visão computacional e PACS. Coordena o Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia para Convergência Digital - INCoD. É também Coordenador Técnico da Rede Catarinense de Telemedicina (RCTM), coordenador do Grupo de Trabalho Normalização em Telessaúde do Comitê Permanente de Telessaúde/Ministério da Saúde e membro fundador e ex-coordenador da Comissão Informática em Saúde da ABNT - ABNT/CEET 00:001.78. Atualmente também é membro da comissão ISO/TC 215 - Health Informatics. Foi coordenador da RFP6 - Conteúdo - do SBTVD - Sistema Brasileiro de TV Digital/Ministério das Comunicações. Desde 2007 é Coordenador do Núcleo de Telessaúde de Santa Catarina no âmbito do Programa Telessaúde Brasil do Ministério da Saúde e da OPAS - Organização Pan-Americana de Saúde e Coordenador do Núcleo Santa Catarina da RUTE - Rede Universitária de Telemedicina e do InCOD: Instituto para a Convergência Digital. Lattes: http://lattes.cnpq.br/2828124381670231