---
link: https://www.youtube.com/watch?v=W9vj4n6hX3Y
author: 
   
published: 2022-01-01T15:11:00
tags: []
---
# Highlights


---
# A IMIA: o que é, o que faz e como participar. Dr Lincoln A Moura Jr
Palestra ministrada no II Ciclo de Seminários de Tecnologias de Informação em Saúde, promovido pela Diretoria de Educação e Capacitação Profissional da Sociedade Brasileira de Informática em Saúde, em março de 2011. Prof.Dr. Lincoln de Assis Moura Jr, diretor de relações internacionais da SBIS, tesoureiro e presidente eleito da IMIA. Resumo da palestra: A IMIA é a Associação Internacional de Infomática Médica (www.imia.org). Ela nasceu há 40 anos e naquele tempo o conceito de Informática em Saúde era poderoso como é hoje. No entanto, a IMIA cobre tudo o que hoje se chama de Informática em Saúde, Informática BioMédica ou mesmo eHealth. A IMIA congrega sociedades centíficas, empresas, organzações acadêmicas e mesmo indivíduos de mais de 85 países. O grande objetivo, e o grande dilema da IMIA, são muito parecidos com os objetivos e os dilemas da própria SBIS, o que é de se esperar, já que a IMIA é uma Federação de sociedades como a SBIS. Assim como a SBIS é vista com respeito e isenção no Brasil e pela comunidade internacional que nos conhece, a IMIA tem a excelente condição de representar conhecimento e isenção perante toda a comunidade internacional. Ao contrário do HL7 e do HIMSS que mesmo sendo internacionais são organizações de origem norte-americana e percebidos como tal, a IMIA tende a representar países. Isto torna a IMIA especial. O grande e inequívoco evento organizado pela IMIA é o Medinfo, mais uma identificação clara com o que acontence na SBIS, em relação ao CBIS. Nesta apresentação, iremos apresentar um pouco da história da IMIA, mostrar a sua organização em Grupos de Trabalho, falar das suas Regiões, das suas lideranças passadas e atuais, conversar sobre os desafios e omplanejamento estartégico que a IMIA persegue hoje, e, finalmente, conversar sobre o papel que nós brasileiros podemos ter nesta tão importante organização. Currículo do palestrante: Dr. Lincoln de Assis Moura Jr. Engenheiro Eletricista, modalidade Eletrônica, pela EESC-USP (1976), MSc em Engenharia Biomédica pelo Programa de Engenharia Biomédica da COPPE/UFRJ (1979) e PhD pelo Imperial College, Londres (1988). Depois de atuar como diretor de P&D da Divisão de Informática do InCor, Diretor de Informática do HC de São Paulo e Líder de Negócios de Saúde da Atech, hoje é presidente da Zilics Sistemas de Informação em Saúde. Foi presidente da SBIS - Sociedade Brasileira de Informática em Saúde por dois mandatos (2000 a 2004) e, em 2006, foi eleito tesoureiro da IMIA - International Medical Informatics Association para o termo 2007-2010. Foi Coordenador da Comissão de Estudo Especial em Informática em Saúde da ABNT de 2007 a 2009. A CEE-IS um espelho do Comitê ISO TC215. Possui enorme experiência na concepção, plajnejamento, desenvolvimento e implantação de Sistemas de Informação em Saúde em organizações complexas, tendo liderado projetos premiados nacional e internacionalmente. Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/6432596979190103