---
link: https://www.youtube.com/watch?v=hKeeX5NKSqg
author: 
   
published: 2022-05-22T20:22:00
tags: []
---
# Highlights


---
# A Ética Profissional na Informática em Saúde - Prof. Renato M.E. Sabbatini
Palestra ministrada no I Ciclo de Seminários On-Line de TI em Saúde pelo Prof. Renato M.E. Sabbatini, Diretor de Educação e Capacitação Profissional da Sociedade Brasileira de Informática em Saúde, em 5 de julho de 2010. Resumo: Inspiradas pelo código de ética profissional mais antigo do mundo, o Juramento de Hipócrates, muitas profissões delinearam seus próprios códigos de ética e a área de informática em saúde, embora não seja ainda uma profissão reconhecida oficialmente em muitos países, inclusive o Brasil, tem procurado fazer o mesmo. Um código de ética para a informática em saúde contém muitas particularidades, delineadas exemplarmente pela Associação Americana de Informática Médica (AMIA) e que são apresentados e discutidos na palestra. O entendimento dos riscos éticos e soluções normativas são exemplificados através de casos reais ou fictícios, que serão discutidos com os participantes. O surgimento de redes interconectadas globais e a universalização dos documentos digitais são os fatores de maior impacto a curto e longo prazo, como por exemplo, em uma ética para a telemedicina. A regulamentação das responsabilidades éticas em registros eletrônicos de saúde, a responsabilidade civil do informática biomédico, as classes de softwares e dispositivos médicos de acordo com esse risco, a necessidade de acreditação e controle de qualidade de softwares e processos, etc. são discutidos no contexto da ética profissional. Currículo do palestrante: Renato Marcos Endrizzi Sabbatini Cientista biomédico, doutor pela Faculdade de Medicina de Ribeirão Preto da Universidade de São Paulo, e professor adjunto aposentado da Faculdade de Ciências Médicas da Universidade Estadual de Campinas (UNICAMP, onde fundou e dirigiu por 20 anos o Núcleo de Informática Biomédica e foi chefe da área de Informática Biomédica e Bioestatística da Faculdade de Ciências Biomédicas, e membro do Grupo de Educação a Distância da Universidade. Foi também fundador e presidente da Sociedade Brasileira de Informática em Saúde, sendo atualmente seu Diretor de Educação e Formação Profissional. Foi diretor de informática médica da Associação Médica Brasileira, fundador e editor-chefe de várias publicações on-line e revistas de TICs em saúde, como Informédica, Revista Informática Médica e Int, Intermedic. Edumed News,. Telemed Newsletter,SBIS News, etc. Fundador e presidente do Instituto Edumed para Educação em Medicina e Saúde, e coordenador do seu Centro Internacional de Tecnologias de Informação e Comunicação em Saúde. Home page: http://renato.sabbatini.com Publicado com a autorização do palestrante em 26 de junho de 2013.