---
link: https://www.youtube.com/watch?v=PoKmzTupUHY
author: 
   
published: 2022-05-13T17:53:00
tags: []
---
# Highlights


---
# Como Ter Sucesso na Carreira de Informática Biomédica - Dr. Renato M.E. Sabbatini
Palestra ministrada pelo Dr. Renato M.E. Sabbatini, presidente do Instituto Edumed e diretor de Educação e Capacitação Profissional da Sociedade Brasileira de Informática em Saúde na Semana do Calouro do Curso de Bacharelado em Informática Biomédica da Universidade Federal do Paraná, em fevereiro de 2012. Resumo da Palestra A Informática Biomédica é um campo extremamente amplo de estudo e de carreira profissional, pois possui interfaces amplas, tanto com as ciências biológicas e biomédicas, quanto com as ciências exatas. Desse modo, o futuro profissional de sucesso precisa ter uma personalidade altamente interdisciplinar, e gostar das duas áreas, embora não precise se aprofundar muito em nenhuma. Desse modo, está destinado a ser lider de equipe, precisa diferenciar-se nesse sentido, do empreendedorismo, liderança e dominio do conhecimento. Existem muitas áreas de profissionalização em informática biomédica e bioinformática que o estudante pode escolher para se dedicar, e quanto mais cedo durante o curso escolher, melhor será. O planejamento da carreira deve começar cedo e ser uma preocupação constante, pois carreira significa caminho, e pode ser mudada de orientação no futuro, nos pontos de inflexão, Nesta palestra, dedicada os jovens que pensam seguir a carreira de informática biomédica, daremos muitas dicas, por um veterano com 40 anos de experiência profissional na área. Currículo do Palestrante Prof.Dr. Renato M.E. Sabbatini Cientista biomédico, doutor pela Faculdade de Medicina de Ribeirão Preto da Universidade de São Paulo, e professor adjunto aposentado da Faculdade de Ciências Médicas da Universidade Estadual de Campinas (UNICAMP), onde fundou e dirigiu por 20 anos o Núcleo de Informática Biomédica e foi chefe da área de Informática Biomédica e Bioestatística da Faculdade de Ciências Biomédicas, e membro do Grupo de Educação a Distância da Universidade. Foi também fundador e presidente da Sociedade Brasileira de Informática em Saúde, sendo atualmente seu Diretor de Educação e Formação Profissional. Foi diretor de informática médica da Associação Médica Brasileira, fundador e editor-chefe de várias publicações on-line e revistas de TICs em saúde, como Informédica, Revista Informática Médica e Intermedic. Edumed News,. Telemed Newsletter,SBIS News, etc. Fundador e presidente do Instituto Edumed para Educação em Medicina e Saúde, e coordenador do seu Centro Internacional de Tecnologias de Informação e Comunicação em Saúde. Home page: http://renato.sabbatini.com Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/0332149722877197