---
link: https://www.youtube.com/watch?v=9jRKO8Z6TLQ
author: 
   
published: 2022-01-06T09:30:00
tags: []
---
# Highlights


---
# E-saúde  Conceitos, Aplicações e Estratégias, Guilherme Sydow Hummel
Palestra ministrada no II Ciclo de Seminários de Tecnologias de Informação em Saúde, promovido pela Diretoria de Educação e Capacitação Profissional da Sociedade Brasileira de Informática em Saúde, em maio de 2011. Resumo da palestra: A eSaúde é um termo traduzido do inglês, eHealth. Significa algo como "saúde eletrônica" ou "saúde digital". Todavia seu significado é muito mais amplo, e vem revolucionando a área da saúde em todo o mundo. Segundo a HIMSS - Healthcare Information and Management Systems Society, eHealth é qualquer aplicação de Internet, utilizada em conjunto com outras tecnologias de informação, focada na melhoraria do acesso, da eficiência, da efetividade e da qualidadedos processos clínicos e assistenciais necessários a toda a cadeia de atendimento à saúde. O objetivo único é prover melhores condições de tratamento ao paciente e melhores condições de custeio ao Sistema de Saúde. O conceito de eHealth inclui muitas dimensões, que vão desde a entrega de informações clínicas aos parceiros da cadeia de atendimento, passando pelas facilidades de interação entre todos os seus membros, chegando a disponibilização dessa mesma informação nos mais difíceis e remotos lugares. Dentro do modelo encontra-se um conjunto de ferramentas e serviços capazes de sustentar o atendimento de forma integrada e através da WEB. Entre elas podemos citar algumas: Electronic Health Records (EHR, ou Prontuário Eletrônico do Paciente, PEP), Hospital Information Systems (HIS - Gestão Hospitalar), National Electronic Registries (Registro Nacional de Saúde), National Drug Registries (Controle Nacional de Medicamentos), Decision Support Systems (Suporte a Decisão Clinica), Community Health Management (Gestão da Comunidades de Saúde), Telessaúde, Telemedicina, comunidades virtuais e redes sociais, etc. Essas soluções, integrando todos os membros da comunidade, são o cerne do conceito de eSaúde, que serão explicadas e discutidas em seus fundamentos, conceitos, aplicações e estratégias, rumo a um projeto nacional. O palestrante é autor dos únicos livros brasileiros até o momento sobre o tema. Currículo do palestrante: Guilherme Sydow Hummel É mentor and consultor senior nas áreas de eSaúde, Telessaúde e estratégias para introdução de inovações voltadas ao setor de saúde. Formação em Engenharia com pós-graduação em Sistemas de Informação e participação em dezenas de treinamentos, seminários e eventos, dentro e fora do país (EUA, França, Espanha, Chile, etc.). Foi diretor superintendente e sócio proprietário de empresas de Tecnologia de Informação nas décadas de 80 e 90, onde por mais de 15 anos atuou como empresário do setor. Palestrante e consultor há mais de 15 anos nas áreas de gestão de projetos, gestão de mudanças, gestão de cadeia de suprimento, serviços de qualidade e processos de negócios, sendo desde 1999 consultor e instrutor do IIR - International Institute Research, empresa multinacional britânica centrada no desenvolvimento de treinamentos, seminários e projetos de formação profissional de alto nível. Atua há mais de 12 anos na área de Saúde em projetos orientados a aplicação das Tecnologias de Informação e Comunicação (TICs) no setor de Saúde (e-Health). Membro Sócio da AMA-American Management Associates desde 94, da HIMSS - Healthcare Information and Management Systems Society, da AMIA - American Medical Informatics Association, da EHTEL -- European Health Telematics Association e da AHIMA - American Health Information Management Association, onde participa em cada uma delas de grupos de trabalho focados na discussão de modelos, estratégias e soluções de eHealth. Articulista e colaborador de órgãos de imprensa, como a "Gazeta Mercantil", a publicação "HealthCare Brazil", dentre outros. Autor dos livros "eHealth - O Iluminismo Digital chega a Saúde" e "ePatient - A Odisséia Digital do Paciente em busca da Saúde", primeiro e o segundo volumes da trilogia "A Revolução eHealth". Pesquisador, consultor internacional e orientador de projetos voltados a planejamento estratégico, desenvolvimento de novos negócios e introdução de novas empresas e produtos de eHealth nos mercados brasileiro e latino-americano. Em 2007, foi coordenador do primeiro projeto de divulgação e implementação do Registro Pessoal do Paciente (Personal Health Records) no Brasil. Tem se dedicado a apoiar companhias internacionais, com ofertas de eHealth, a se instalarem no país e comercializar seus produtos. Site: http://www.ehealth-summit.com/