---
link: https://www.youtube.com/watch?v=9SmJ05XAkeA
author: 
   
published: 2022-05-13T05:21:00
tags: []
---
# Highlights


---
# Educação Continuada, Certificação Profissional e o Título de Especialista em Informática em Saúde
Palestra ministrada pelo Prof.Dr. Renato M.E. Sabbatini em 7 de junho de 2010, no I Seminário de Educação em Informática em Saúde promovido pela Sociedade Brasileira de Informática em Saúde (SBIS) em São Paulo, transmitida simultaneamente pelo I Ciclo de Seminários On-Line de TI em Saúde, da Diretoria de Educação e Capacitação Profissional. Resumo: A Sociedade Brasileira de Informática em Saúde, fundada em 1986, decidiu, em seu último congresso, em 2008, expandir sua missão educacional, visando duas metas principais: a capacitação profissional e a educação continuada de seus associados, e a certificação oficial e o conhecimento da habilitação para o trabalho na área de informática aplicada à saide, através da concessão de um título de especialista. Para isso, criou uma Diretoria de Educação e Capacitação Profissional, e iniciou uma série de atividades educacionais próprias, como um site de educação a distância (EaD), uma BIblioteca Virtual educacional, boletim de notícias profissionais, uma Comissão de Educação, e um Prograpa de Aperfeiçoamento Profissional, que concede Certificados de Atualização Profissional baseados em um sistema de pontos conferidos às atividades educacionais reconhecidas das quais os associados participaram. Está sendo estudado agora a certificação profissional internacional, mediante a aplicação de um exame padronizado, e a criação de um cadastro nacional de especialistas, voltado para o mercado de trabalho de consultores, desenvolvedores, professores, etc. Nesta palestra serão explicados os vários componentes deste projeto, como estão funcionando, como os associados e não associados podem participar, etc. Publicação autorizada pelo palestrante em 26 de junho de 2013. Atenção: este conteúdo já é obsoleto em algumas de suas informações. Resumo: A Sociedade Brasileira de Informática em Saúde, fundada em 1986, decidiu, em seu último congresso, em 2008, expandir sua missão educacional, visando duas metas principais: a capacitação profissional e a educação continuada de seus associados, e a certificação oficial e o conhecimento da habilitação para o trabalho na área de informática aplicada à saide, através da concessão de um título de especialista. Para isso, criou uma Diretoria de Educação e Capacitação Profissional, e iniciou uma série de atividades educacionais próprias, como um site de educação a distância (EaD), uma BIblioteca Virtual educacional, boletim de notícias profissionais, uma Comissão de Educação, e um Prograpa de Aperfeiçoamento Profissional, que concede Certificados de Atualização Profissional baseados em um sistema de pontos conferidos às atividades educacionais reconhecidas das quais os associados participaram. Está sendo estudado agora a certificação profissional internacional, mediante a aplicação de um exame padronizado, e a criação de um cadastro nacional de especialistas, voltado para o mercado de trabalho de consultores, desenvolvedores, professores, etc. Nesta palestra serão explicados os vários componentes deste projeto, como estão funcionando, como os associados e não associados podem participar, etc. Currículo do Palestrante: Renato Marcos Endrizzi Sabbatini Cientista biomédico, doutor pela Faculdade de Medicina de Ribeirão Preto da Universidade de São Paulo, e professor adjunto aposentado da Faculdade de Ciências Médicas da Universidade Estadual de Campinas (UNICAMP), onde fundou e dirigiu por 20 anos o Núcleo de Informática Biomédica e foi chefe da área de Informática Biomédica e Bioestatística da Faculdade de Ciências Biomédicas, e membro do Grupo de Educação a Distância da Universidade. Foi também fundador e presidente da Sociedade Brasileira de Informática em Saúde, sendo atualmente seu Diretor de Educação e Formação Profissional. Foi diretor de informática médica da Associação Médica Brasileira, fundador e editor-chefe de várias publicações on-line e revistas de TICs em saúde, como Informédica, Revista Informática Médica e Intermedic. Edumed News,. Telemed Newsletter,SBIS News, etc. Fundador e presidente do Instituto Edumed para Educação em Medicina e Saúde, e coordenador do seu Centro Internacional de Tecnologias de Informação e Comunicação em Saúde, Home page: http://renato.sabbatini.com