---
link: https://www.youtube.com/watch?v=Y_4fb7q6rks
author: 
   
published: 2022-01-08T18:28:00
tags: []
---
# Highlights


---
# Representação e Modelagem do Conhecimento Médico - Dr. Marivan Santiago Abrahao
Palestra ministrada no I Curso de Capacitação Profissional em HL7, organizado pelo Instituto HL7 Brasil, com o apoio da Diretoria de Educação e Capacitação Profissional da Sociedade Brasileira de Informática em Saúde (SBIS), em junho de 2013. Resumo da Palestra: A Medicina, assim como todas as demais áreas de conhecimento, sofre hoje uma grande influência de novas tecnologias e metodologias. Muitas destas novas técnicas encontram-se interligadas causando alguma dificuldade em distinguir os diferentes conceitos de computação, informática, telecomunicação, tecnologia de informação e novas tecnologias. Os desdobramentos da aplicação destas diversas técnicas no cenário médico resultam em um vasto conjunto de possibilidades englobadas de forma genérica na especialidade de Informática Médica. Ainda que limitado, incluímos freqüentemente neste termo todas as novas tecnologias aplicadas a Medicina, voltadas para a produção de estruturas de representação de dados e de conhecimentos. A busca de um melhor entendimento nos processos e nos relacionamentos complexos, visando o desenvolvimento de métodos de aquisição e de representação de dados, evitam a sobrecarga de informações, além de gerenciar as mudanças necessárias nos usuários, nos processos e nas tecnologias empregadas, otimizando o uso de informações, e promovendo a integração de processos de modo a oferecer a melhor performance para cada cenário. Uma atitude mais racional é a de entender o potencial das novas tecnologias à luz do conhecimento de suas qualidades e limitações. A Medicina é uma das atividades mais tradicionais e conservadoras de toda sociedade. Esta postura pode retardar alguns processos mas resulta numa filtragem de novas tecnologias que fracassaram ao serem implantadas em setores onde a incorporação tecnológica é costumeiramente mais rápida. Currículo do Palestrante Dr. Marivan Santiago Abrahão Clínico Geral e Nefrologista. Graduação em Medicina pela Universidade Federal Fluminense (1982), Mestrado em Medicina (Nefrologia) pela Universidade do Estado do Rio de Janeiro (1988). Graduação em Análise e Gerência de Sistemas - IBPI Software e Serviços SA (1989). Pós-graduação em Modelagem Em Sistema de Informação pela Universidade Federal do Estado do Rio de Janeiro (2002). Membro Titular da Sociedade Brasileira de Informática em Saúde, Fundador e Presidente do Instituto HL7 Brasil. Professor da Fundação Armando Álvares Penteado em Gestão de Saúde. Tem experiência em Clinica Medica, Nefrologia, Saúde Pública, Ciência da Computação e Modelagem de Sistemas de Informações em Saúde. Curriculo Lattes: http://lattes.cnpq.br/1964413787478430